1.	Какое ключевое слово используется для создания таблиц, которые будут существовать только в текущем сеансе работы с БД и будут автоматически удалены, когда сеанс завершится?
TEMPORARY

2.	Какой оператор работает как оператор INSERT, за исключением того, что старая запись с тем же значением индекса UNIQUE или PRIMARY KEY перед внесением новой будет удалён?
REPLACE

3.	Для просмотра существующих БД на сервере конкретного ПК служит команда:
Show databases – 3 пункта

4.	Для того, чтобы начать использовать существующую БД необходимо выполнить команду:
USE <database_name>;

5.	Для того, чтобы создать новую базу данных, необходимо выполнить команду:
CREATE DATABASE <database_name>;

6.	Для просмотра существующих таблиц в БД необходимо выполнить последовательность действий:
Посмотреть все БД, выбрать БД, задать команду.

7.	Для просмотра существующих таблиц в БД служит команда
SHOW TABLES;

8.	Для создания таблиц служит команда:
CREATE TABLE имя_таблицы;

9.	Для просмотра структуры таблицы используется команда:
DESCRIBE <имя_таблицы>;

10.	Для создания первичного ключа необходимо в команде CREATE TABLE записать:
имя_поля тип_поля PRIMARY KEY;

11.	Для задания внешнего ключа необходимо в команде CREATE TABLE записать:
FOREIGN KEY (имя поля) REFERENCES имя_таблицы (имя поля);

12.	Для удаления таблицы служит команда:
DROP TABLE имя_таблицы;

13.	Каким значением по умолчанию заполняются поля, если в команде INSERT указаны не все поля таблицы?
NULL

14.	Выберите из предложенных верные варианты команды INSERT:
INSERT INTO worker VALUES (100, ‘Andrey’, ‘Sales’, 5000);
INSERT INTO worker (id, name) VALUES (200, ‘Maxim’);

15.	Что означает запись на MySQL: DELIMITER\\
последовательность символов, которая будет использоваться в качестве признака завершения ввода

16.	Для запуска процедуры на выполнение используют команду:
CALL

17.	Для запуска функции на выполнение используют команду:
SELECT

18.	Для присвоения значения переменной используется оператор… 
SET

19.	При помощи какого оператора можно присвоить значение, возвращаемое в результате запроса?
SELECT..INTO

20.	Для чего используется оператор SELECT..INTO с периметром LIMIT 1?
Ограничивает кол-во строк, выводимое запросом

21.	Выберите верную команду для удаления хранимой процедуры Hellow_World:
DROP PROCEDURE Hellow_World;

22.	Для объявления переменных внутри программ служит оператор:
DECLARE

23.	Выберите возможные составляющие любой подпрограммы:
набор команд SQL, переменные, операторы

24.	Чем отличается процедура от функции в языке MySQL?
2 пункта: процедура использует…, процедура не возвращает…

25.	Хранимые подпрограммы это:
Хранимые функции, хранимые процедуры, триггеры

26.	Последовательность символов, которая используется в качестве признака завершения ввода это…
DELIMITER

27.	Дано описание процедуры…
CALL my//

28.	Дано описание функции…
SELECT func()//

29.	Опишите переменную А строкового…
DECLARE A VARCHAR (20);

30.	Дано описание процедуры…
SELECT(S);

31.	Для того, чтобы изменить область видимости переменной…
Объявить переменную системной

32.	Для присвоения переменной значения, возвращаемого в результате запроса, используется оператор
SELECT..INTO

33.	Обязательным оператором внутри функции является оператор…
RETURN

34.	Дано описание процедуры…
CALL p_2(‘steel’,@b)//

35.	Ошибки, которые возникают в процессе выполнения инструкций SQL называются…
исключения (-ями, -е)

36.	Информация о произошедшем исключении состоит из элементов:
Всё, кроме «обработчик исключения»

37.	Какие варианты типов обработчиков исключения вы знаете?
Всё, кроме HANDLER

38.	Поставьте в соответствие тип обработчика и его определение:
UNDO – не поддерживаются…, EXIT – выполнение текущего блока, CONTINUE – выполнение программы

39.	Оператор SIGNAL позволяет вызвать пользовательское исключение и сообщить…

40.	Поставьте в соответствие псевдозаписи и их определения:
NEW - … после внесения изменений, OLD - … до внесения изменений

41.	Если таблица не имеет единственного уникального поля, ключ может…
составной ключ

42.	Поставьте в соответствие понятия и его определение:
поле – данное…, атрибут – заголовок…, кортеж – набор именованных…, домен – набор всех…

43.	Поставьте в соответствие понятия и его определение:
тело отн – множетсво кортежей…, отн – таблица, заголовок отн – строка заголовков табл

44.	Выберите из перечисленных свойства реляционной таблицы как двумерного массива:
каждый столбец…, все элементы…, каждый элемент…

45.	Описание какого термина дано ниже: «описание некоторой сущ в виде совокупности лог…»
информационный объект

46.	Сопоставьте НФ с её определением:
1НФ – все атрибуты…, 2НФ – любое…, 3НФ – ни одного…

47.	Выберите свойства реляционных отношений:
Все, кроме кортежей

48.	Реляционные базы данных состоят из нескольких таблиц…
совпадающих полей

49.	Что в таблицах идентифицирует один объект:
каждую запись в таблице

50.	Поставьте в соответствие отношения и их определения:
1:1 – каждая только одной, 1:М – каждой несколько, М:М – остальное

51.	Определение какого термина дано: «…значения которого уникальны для каждой записи»
первичный ключ

52.	Назовите главную задачу проектировщика при проектировании физ модели реляц базы:
…логической модели…

53.	Перечислите объекты реляц БД:
ВСЁ

54.	Назовите объект, находящиеся в самом нижнем уровне иерархии
столбцы и строки

55.	Выберите правильное сопоставление термина и его определения:
предст – поименованная…, таблица – единая…, кластер – группа…, польз – объект…

56.	Выберите правильное сопоставление термина и его определения:
храним проц - представ, индекс – создаваемый, послед – генерировать, синоним – альтернат

57.	Выберите правильное сопоставление термина и его определения:
триг - автомат, ком - оператор SQL, тайм - автомат+отсчёт, пакет - состоит, функ - набор команд

58.	Выберите из предложенных верные именования и идентификации объектов реляц БД:
Имена таблиц, схем, столбцов

59.	Выберите верное определение понятию «домен»…:
тип атрибута

60.	Выберите верное определение понятию «домен», в рамках логической…:
значения, …
61.	Выберите верное определение понятию «домен», в рамках физической…:
выражение, …

62.	Триггер это:
Хранимая процедура

63.	Верно ли утверждение: «Триггер запускается по требованию…»
нет

64.	Триггеры применяются для:
ВСЁ, кроме администрирования БД

65.	Сопоставьте триггеры и события, запускающие триггеры:
Входа - регистрации, DML - INSERT, DDL – CREATE

66.	Выберите названия виртуальных таблиц триггеров DML:
INSERTED, DELETED

67.	Сопоставьте классификацию разделения триггеров и названия триггеров DML:
поведения - FOR, изменения – INSERT…

68.	Сопоставьте название триггера и его «словесное описание»
FOR – «ПОСЛЕ», INSTEAD OF – «ВМЕСТО»

69.	По умолчанию все триггеры являются триггерами типа:
FOR (AFTER, FOR(AFTER), FOR (AFTER))

70.	Для каких объектов БД триггере FOR(AFTER) невозможно определить?
представления

71.	Какие ограничения на использование существуют для триггера INSTEAD OF?
INSERT, UPDATE, DELETE

72.	С помощью чего можно определить последовательность выполнения триггеров?
sp_settiggerorder

73.	Сопоставьте триггер и область применения триггера:
FOR – для нескольких, INSTEAD OF – для одного

74.	Виртуальная таблица deleted содержит копии строк, удалённых из таблицы.

75.	Верно ли утверждение: «Таблица deleted… DELETE или UPDATE»
Да

76.	Запиши команду удаления триггера
DROP TRIGGER

77.	Выберите команду отключения триггера с именем Products_INSERT для таблицы Products
DISABLE TRIGGER Products_INSERT ON Products

78.	Для таблицы БД создан триггер обновления данных. В… виртуальная таблица:
INSERTED и DELETED

79.	Хранимые процедуры сохраняются…
На стороне сервера

80.	Улучшение производительности БД достигается за счёт…
устранения повторных компиляций хранимой процедуры

81.	Поставьте в соответствие преимущество храним проц и способ, которым оно достигается:
стабильность - отслеживания, облегчение - разбиения, обеспечение – создания

82.	Хранимая процедура:
создаётся - один раз, выполняется – многократно

83.	Системные хранимые процедуры имеют префикс…
sp (_sp)

84.	Параметризованными хранимыми процедурами называются процедуры…
зависящие от входных данных…

85.	Что является обязательным для параметра хранимой процедуры?
ВСЁ

86.	Выберите верный ответ результата записи выражения SELRCT (3+2)*3;
15

87.	Дана хранимая процедура: create proc p… Запишите её вызов.
exec p

88.	Дана хранимая процедура: create proc p… Осущ вызов проц для Поля2 с именем ‘Имя’…
exec p ‘Имя’

89.	Дана хранимая процедура: create proc p… Осущ вызов проц для Поля2 с именем ‘Поле 2’…
exec p ‘Поле 2’, 3

90.	Для вызова хранимой процедуры с выходным параметром обяз является исп оператора…
declare

91.	Напишите, с помощью какого оператора объявл выходной параметр у хранимой процедуры
Output

92.	Псевдоним для задания названия реализуется при помощи ключевого слова…
as

93.	Кто имеет право выполнить хранимую процедуру?
Является владельцем процедуры, который обладает правом EXECUTE

94.	БД – это средство для…
Хранения, поиска и упорядочения данных
95.	Алгоритм – это…
последовательность правил перехода от исходных данных к результату

96.	Какими характеристиками определяется информация?
уровнем знания субъекта и степенью его восприятия

97.	СУБД – …
это совокупность языковых и программных средств, …

98.	Знания – это…
совокупность фактов, закономерностей и эвристических правил, …

99.	Основные требования, предъявляемые БД:
сохранение затрат, наличие интерфейса

100.	Данные – это…
совокупность объективных сведений

101.	Банк данных (БнД) – это
система данных предназначенных для…, система специально организованных…

102.	Основные требования, предъявляемые к банкам данных
все ответы

103.	Кем извлекается информация?
субъектом из соответствующих данных

104.	Кортеж – это
совокупность полей или запись

105.	Что подразумевается под восстановлением данных?
в случае аппаратных или программных сбоев…, это автоматическое восстановление…

106.	Что называется файлом в прикладной программе?
это именованная область внешней памяти, в которую можно записывать …

107.	Объект – это
обозначающий факт…, предмет о котором могут быть собраны данные

108.	Сущность – это
…элемент предметной области

109.	Компоненты банка данных это:
ВСЁ, кроме правовой и нормативной базы

110.	Классификация БД по характеру хранимой информации:
фактографические, документальные

111.	Классификация БД по способу хранения информации:
централизованные, распределенные
112.	Классификация БД по структуре организации данных:
ВСЁ, кроме централизованных

113.	В чём суть реляционных БД:
табличная форма организации данных

114.	По структуре организации модели БД подразделяются на:
ВСЁ

115.	В каком отношении находятся объекты в иерархической модели БД?
«Предок-потомок»

116.	Запишите понятие, предст следующим опред: «Объекты имеющие общего предка»
близнец (-ы)

117.	Выберите требования, накладываемые на связи между объект в иерарх модели БД
ВСЁ, кроме «объект-потомок может не иметь предка»

118.	Сетевая модель БД является расширением:
иерархической модели

119.	Какие требования накладываются на связи между объектами в сетевой модели БД?
ВСЁ, кроме никаких ограничений и «объект-предок может не иметь потомков»

120.	Чем являются по сути объектно-ориентированные СУБД (ООСУБД)?
библиотекой

121.	Поставьте в соответствие принцип ООП и его определение
инкапсуляция – сокрытие, полиморфизм – разные реакции, наследование – порождение

122.	Поставьте в соответствие принцип ООП и его определение
запись – информация, поле – атрибут, таблица – объект

123.	Запишите понятие, опред…: «строка таблицы, содержащая набор…»
запись

124.	Запишите понятие, опред…: «столбец таблицы, содержащий значения…»
поле

125.	Что определяет тип поля в таблице реляц БД?
множество значений

126.	Какими свойствами обладают поля БД?
формат, размер, обязательность поля

127.	Ключевое поле это:
ВСЁ

128.	Если таблица не имеет единственного уникального поля…
составной ключ


исправления от Grok:
3 → Неполно. Правильно: SHOW DATABASES;
6 → Неточно сформулировано. Правильно: SHOW TABLES; (или после USE db_name выполнить SHOW TABLES;)
13 → Не совсем. По умолчанию поля заполняются значением по умолчанию (DEFAULT), а если DEFAULT не задан и поле допускает NULL — то NULL. Но в большинстве тестов ожидают ответ: значением, заданным в DEFAULT, либо NULL
20 → Неправильно. SELECT … INTO с LIMIT 1 используется, чтобы гарантировать запись результата только в одну переменную (иначе ошибка, если вернётся >1 строки). Ограничение вывода — это побочный эффект, но не главная цель.
24 → Нужно чётко:

Процедура вызывается через CALL и не возвращает значение
Функция вызывается в выражениях (SELECT) и обязана возвращать значение

26 → Уже было в 15. Правильно: DELIMITER
30 → Непонятно, что за вопрос, но если «как вызвать процедуру, которая просто делает SELECT», то CALL процедура();// — правильно только если внутри процедуры есть SELECT. Но обычно просто CALL имя_процедуры;//
31 → Странный вопрос. Переменные в MySQL (user variables @var) и так сессионные. Чтобы сделать «системной» — @@global.var или @@session.var. Ответ скорее всего ожидают: SET @ @global.имя = значение или просто неверная формулировка.
34 → Если процедура объявлена как p_2(IN par1 VARCHAR(20), OUT par2 …), то вызов: CALL p_2('steel', @b); — правильно.
39 → SIGNAL позволяет явно вызвать исключение и передать SQLSTATE и сообщение
41 → Правильно: может быть составным (состоять из нескольких полей)
46 → Обычно ожидают точные формулировки:
1НФ — таблица плоская, все атрибуты атомарные
2НФ — находится в 1НФ + нет частичных зависимостей от ключа
3НФ — находится в 2НФ + нет транзитивных зависимостей
62 → Неточно. Триггер — это специальный объект БД, который автоматически выполняется при наступлении события, а не просто «хранимая процедура».
66 → В MySQL виртуальных таблиц INSERTED/DELETED нет — они из MS SQL Server. В MySQL используются NEW и OLD.
67–73 → В этих вопросах явно речь идёт про MS SQL Server, а не MySQL!
В MySQL триггеры только BEFORE / AFTER (аналоги FOR/AFTER), нет INSTEAD OF, нет sp_settriggerorder и т.д.
Если тест именно по MySQL — почти все ответы с 66 по 73 будут ошибочными.
76 → В MySQL: DROP TRIGGER [IF EXISTS] имя_триггера;
77 → В MySQL отключение триггеров вообще не поддерживается такой командой. В MySQL все триггеры всегда включены, отключить можно только удалив или временно переименовав.
80 → Главная причина — план выполнения кэшируется, а не «устранение повторных компиляций» (компиляция в MySQL происходит редко).
83 → В MySQL системные процедуры имеют префикс sp_ только в совместимости с MS SQL, нативные — без префикса или с mysql.
85 → Обязательно только имя и тип. IN/OUT, DEFAULT — опционально.
90 → Для выходного параметра в вызове нужно переменную объявить (SET @var или DECLARE в процедуре), но чаще ожидают OUTPUT в объявлении параметра.
91 → Правильно: OUTPUT (или OUT)
